# Método de seleção de modelos
***
## Uma aplicação do método Bayesiano para seleção de modelos via misturas de componentes *spike-and-slab*

Um dos problemas comum em análise de regressão é selecionar, dentro do conjunto de covariáveis preditoras disponíveis, aquelas que são estatisticamente mais relevantes para descrever o comportamento da variável resposta de interesse. Os procedimentos de seleção mais comuns são baseados na comparação de um número elevado de submodelos, os quais são gerados pela retirada e/ou inclusão de subconjuntos das covariáveis. Quando há muitas covariáveis disponíveis, uma exploração completa no espaço dos modelos pode ter um custo computacional muito elevado. George e McCulloch (1993) apresentam um procedimento Bayesiano para selecionar subconjuntos de variáveis que são mais relevantes para o ajuste de um modelo de regressão múltipla. Esse procedimento é baseado na especificação de uma distribuição *a priori* em forma de mistura para os coeficientes do modelo de regressão. Em geral, considera-se uma mistura de duas componentes com distribuição Gaussiana, ambas centradas em zero, uma delas com variância pequena (chamada de componente *spike*) e outra com variância grande (chamada de componente *slab*). A ideia principal é deixar que os dados determinem a probabilidade *a posteriori* associada a cada modelo. A vantagem dos procedimentos Bayesianos é que métodos *Monte Carlo via Cadeias de Markov* (MCMC) apropriados podem ser usados para fazer uma busca estocástica de forma rápida e eficiente, explorando a distribuição *a posteriori* em busca do melhor modelo, ou seja, aquele conjunto de covariáveis com maiores probabilidades de inclusão *a posteriori*. Neste trabalho iremos utilizar distribuições *a priori* na forma de misturas do tipo “*spike and slab*” na análise de um conjunto de dados sobre avaliação da qualidade de vinhos. O resultado obtido pelo método Bayesiano e o método *stepwise* convencional serão comparados quanto ao subconjunto de covariáveis mantidas na análise.